Group By هي أحد الوظائف المفضلة لدي في pandas.
فإنها تسمح لك بتجميع بياناتك وتجميع معلومات عن
هذه المجموعات لإجراء تحولات محددة للمجموعة.
في هذا القسم، سنركز على استخدام GroupBy
للحصول على ملخص إحصائيات المجموعات المختلفة في
البيانات.
لنفتح إطار البيانات wine quality المُدمج الذي
أنشأناه.
في السابق، تعلمنا أنه يمكننا الحصول على ملخص
إحصائيات
لمجموعة البيانات كاملة مع وظائف مثل describe أو
mean.
من هذا، يمكنني إيجاد معلومات مثل mean pH لكل العينات
في مجموعة البيانات.
لكن، ماذا لو أردت أن أجد وظيفة mean لكل تصنيف
جودة؟
على سبيل المثال، مستوى mean pH لكل عينات تصنيف الجودة
لسبعة.
يمكننا استخدام groupby مُدمجة مع دالة mean لفعل
ذلك.
بهذا، يمكننا إيجاد مستوى mean pH
لكل العينات بتصنيف جودة سبعة هنا.
حتى أنه يمكننا تقسيم مجموعة البيانات إلى أعمدة متعددة
إلى groupby،
عن طريق إدخال قائمة.
هذه هي وسائل كل السمات الأخرى المُجمعة بواسطة الجودة
ثم اللون.
هنا، نرى وسائل منفصلة لمستوى pH لكل
العينات الحمراء والبيضاء بجودة سبعة.
إذا كنت لا تريد الجودة او اللون أن يكونا فهرس،
يمكنك إعدادها على index to false.
إذا كنت مهتمًا بعمود واحد فقط من الأعمدة،
مثل pH، يمكنك فهرسة المجموعات مثل هذه.
بعد ذلك، ستُعلم groupby رسم بعض الاستنتاجات عن مجموعة
البيانات هذه.